Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/spatial_material.po
Languages: ja

source: Triplanar mapping is supported for both UV1 and UV2. This is an alternative way to obtain texture coordinates, sometimes called "Autotexture". Textures are sampled in X, Y and Z and blended by the normal. Triplanar mapping can be performed in either world space or object space.
ja: Triplanarマッピングは、UV1とUV2の両方でサポートされています。これは、テクスチャ座標を取得する代替方法であり、「オートテクスチャ」とも呼ばれます。テクスチャは、X、Y、Zでサンプリングされ、法線によってブレンドされます。 Triplanarマッピングは、ワールド空間またはオブジェクト空間で実行できます。

source: In the image below, you can see how all primitives share the same material with world triplanar, so the brick texture continues smoothly between them.
ja: 下の画像では、すべてのプリミティブがワールドTriplanarと同じマテリアルを共有する方法を確認できるため、レンガのテクスチャはそれらの間でスムーズに連続しています。

source: Proximity and distance fade
ja: Proximity and distance fade(近接および距離でのフェード)

source: Godot allows materials to fade by proximity to each other as well as depending on the distance from the viewer. Proximity fade is useful for effects such as soft particles or a mass of water with a smooth blending to the shores. Distance fade is useful for light shafts or indicators that are only present after a given distance.
ja: Godotでは、視点からの距離やマテリアル同士の近さに応じてマテリアルをフェードさせることができます。Proximity フェードは、ソフトパーティクルや、海岸に滑らかにブレンドされた水の塊などの効果に役立ちます。Distanceフェードは、特定の距離より後にのみ存在するライトシャフトまたはインジケーターに役立ちます。

source: Keep in mind enabling these enables alpha blending, so abusing them for an entire scene is usually not a good idea.
ja: これらを有効にするとアルファブレンディングが有効になるので、通常、シーン全体で乱用することはお勧めできません。

source: Render priority
ja: Render priority(レンダリングの優先度)

source: The rendering order of objects can be changed, although this is mostly useful for transparent objects (or opaque objects that perform depth draw but no color draw, such as cracks on the floor).
ja: オブジェクトのレンダリング順序は変更できますが、これは主に透明なオブジェクト(または、床の亀裂などの深さの描画は行うが色の描画は行わない不透明なオブジェクト)に役立ちます。
